# Описание проекта
Проект сетевой чат состоит из двух частей - сервера и клиента.

## Функции сервера:
- Регистрация пользователя и сохранение профиля пользователя в памяти;
- Получение сообщений от клиента и рассылка другим клиентам, находящимся в чате;
- Сохранение поступающих сообщений в текстовом файле.

## Функции клиента:
- Взаимодействие с сервером;
- Предоставление интерфейса пользователя;
- Сохранение сообщений в текстовом файле.
 
При запуске приложения сервера и клиента считывают настройки из настроечного файла "config.txt", который расположен в том же каталоге, откуда запускается приложение сервера. Если настроечный файл расположен в другом каталоге или имя файла иное, необходимо аргументом в командной строке указать путь и имя файла.
Файл настроек выглядит следующим образом:

IP_ADDRESS = 127.0.0.1 

LOCAL_PORT = 8888

LOG_FILENAME = client.log.txt

## Программная реализация.
На стадии проектирования приложений было целесообразно разднлить проект на три части и оформить в виде следующих пакетов:
- Common - включает в себя общие классы, исполизуемые в приложениях клиента и сервера;
- Server - приложение сервера;
- Client - приложение клиента.

### Назначение классов.
#### Пакет Common
- Config - получение настроек из файла и хранение;
- Logger - сохранение в текстовом файле логов;
- Message - информация о сообщении;
- PrintMsg - вывод сообщения на экран и сохранение в текстовом файле через Logger
- User - описание информации о пользователе;
- Users - хранение информации о пользователях.

#### Пакет Client.
- Client - реализация функционирования приложения клиента;
- Main - запуск приложения.

#### Пакет Server.
- ClientHandler - обработчик взаимодействия с клиентом;
- Server - реализация функционирования приложения сервера;
- Main - запуск приложения.

### Организация потоков.
#### Приложение Server.
При подключении клиента создается отдельный поток, в котором осуществляется взаимодействие сервера с клиентом.
В основном цикле программы происходит обработка запросов от клиентов и создание потоков.

#### Приложениие Client.
После соединения с сервером создается поток, в котором осуществляется получение сообщений от сервера.
В основном цикле программы обрабатываются полученные от пользователя данные.  